---
title: 熬过的青春
date: 2016-12-28 15:46:45
tags:
categories: 随笔
---

>本文为作者原创，转载请注明出处！


话更少了，不是想法少了。
生活总是越变越匆忙，似乎身边的朋友都是这样，一打电话，回答总是很忙。而总在空间里看到他们说他们的无聊。我也觉得生活的脚步总是变得越来越快，有的人忙着学习，有的人忙着赚钱，有的人忙着结婚，然而对于我而言，似乎却只有忙着失去青春。我明明都还没怎么体会到青春的味道，它便要结束了。我总感觉大家都在催促我赶紧向前走，我不知道前方是什么，也不知道他们是否是知道。但似乎只要你不努力向前，你就不能进入他们的生活圈子，然后没有话题。

<!--more-->


总在急着赶路，这身边的风景，却怎么也看不出个味道来。就像每次到一个地方，大家不断地拿着自己的相机照来照去，然后又匆匆地赶赴下一个战场。也许这些东西在你年老的时候是你生命的一种记忆。这种味道现在恐怕是没几个人知道，然而大家却都愿意这么做。这种时刻体会这生命苍老的感触不断地刺激你的生活。大多数人都在为了自己的生活而四处奔波，忙着在这个社会占据自己的一席之地，考取各种证明，获得各种成就，然后最后老了，功成名就的荣归故里，这是我所能想到的最好的结局了。 老妈总是说我是个没有上进心的人，曾经也有老师说我是一个悲观者。也许这些都是一些比较中肯的评价，我也没有那种想要奋起反驳的念头。自己活得越久就连那种激烈为自己辩驳的力气都失去了。



我想我总是年轻过的，至少在我的生理年龄上，我必须要越过那段经历，然后去体会我所该有的生活。我总在想自己走过的痕迹都在哪里。实实在在的要我说出我在这个阶段收获了什么，我却是哑口无言。从小学一路走到大学来，最明显的感觉就是自己越来越像个平凡人。不会像曾经的偶像悟空那样，会七十二变，也不可能突然在某一天拥有超能力去改变世界。 面对这个世界的不忿渐渐的保持沉默，回头想想自己真是可耻，小时候还说要把这世界的坏蛋都抓起来呢？然而我不敢告诉任何人。偶尔看电影的时候，总能看到很多热血的年轻人，在宣泄青春的能量。自己也在羡慕，但却只能羡慕罢了。然而说白了，大家都是地球人，为何别人做得到的事，我却连尝试的勇气都没有。



曾经的我也做过很多的“坏事”，现如今那些东西，也就只能偶尔和人家聊天的时候谈起。然后说完之后，看着别人若有所思回味你的故事的表情。便觉得生活的色彩也就不过如此，只是年岁越大，这些故事也越来越没有味道了。青春即将离去，身体里的激情已经不足以重新焕发一种新的色彩了。也便只能来感叹时间都到哪去了。稍微一回忆，就感觉这些事就好像多在昨天，小学的时候欺负过的人，因为没有及时回家被老妈骂，还欠了几个女孩子的零食，这些东西想着想着就失神了。看来我确实离失去青春已经不远了。我也得跟着大部队去自己的人生里追逐，莫名其妙的学了一些知识，交了一群朋友，现在想想，也不知道到底什么有用，什么没用。真的是麻烦，只不过面对这种麻烦却也只能无可奈何了。



假期在家也见了些许久不见的朋友，年轻人的面庞总是没有那么多的变化，但谁又能想到几分稚气脸的同学早已结婚生子，然后一番寒暄之后也便谈起了各自的最近。然而我总感觉难以寻找话题，大家的生活总没有那么多的交集，找不到话题也很正常。上大学之后我基本忘了自己的女人缘了，可他们几个非要和我提起，我也只能黯然伤神的回忆着自己单身已久，然后一通酒灌下之后，也不知道自己究竟说了些什么。也许有几句慷慨激昂的对白：找个女朋友不简单吗？



青春是自私的，总不能容忍别人太多的指责！
别人都是对的，那是不可能的，青春总有自己的理由去面对世界！
青春总有热血的，没有犯错的过去，那是缺憾！
只有怪青春过分热血，来不及挽留！ 





